# Git Practice

---

## ローカルリポジトリ

自分のマシン内にあるリポジトリ

## リモートリポジトリ

サーバなどネットワーク上にあるリポジトリ

## 作業ディレクトリ

ローカル環境でユーザーが実際に作業するファイルが格納されている領域です。ワーキングディレクトリ”や”ワークツリー”などとも言われますが、ここでは”作業ディレクトリ”とします。

### ステージング・エリア

作業ディレクトリ上で変更されたファイルのうち、次回のコミット対象となっているファイルを記録しておく領域です。この領域は”index”と呼んだりもします。

## Gitディレクトリ

リポジトリのすべての変更履歴を保存している領域です。ローカルにあるリポジトリの場合、このあとリモートリポジトリ（共有リポジトリ）に履歴情報を”プッシュ”する流れとなりますが、今回はローカルリポジトリ内の説明にとどめておきます。

## HEAD

コミットが行われるとmasterと呼ばれる作業ディレクトリを作ります。

HEAD とは作業ディレクトリでコミットされた最後のコミットを指すことを意味します。

## ブランチ

履歴の流れを分岐化することで、他のブランチの影響を受けないため複数の作業を並行して実行できます。
分岐したブランチはマージ（合流）することでまた１つにまとめます。

はじめてコミットをすると**Master**というブランチが一番最初に作られます。以後切り替えるまでコミットはMasterブランチに追加していくことになります。

- ブランチを作成
`git checkout -b <ブランチ名>`

## リモートリポジトリを登録する

毎回gitのアドレスを入力するのは面倒くさいので名前を付けて登録します

オリジン(origin)という名前でGithubのアドレスを登録します。

`git remote add origin git@github.com:**your-account**/repository-name.git`

## コミット

編集したファイルの追加や変更の履歴を、リポジトリに保存するための操作をコミットと言います。作業ディレクトリで一区切りした作業をいったん保存します。

```cmd
 git commit -m "xxxxxx"
# コミットコメントは必須です
```

## プッシュ(Upload)

ファイルの追加や変更の履歴をリモートリポジトリに反映するための操作をプッシュと言います。

リモートリポジトリの変更履歴とローカルリポジトリが同じ状態になります。

`git push -u origin master(ブランチ名)`

- オプション-u はブランチ名を省略するためのオプションです
  
## クローン

リモートリポジトリの内容を丸ごとコピーしてローカルリポジトリとして作成されます。

`git clone <repositoryアドレス.git> <コピー先ディレクトリ名>`

### インデックスからのプッシュ

ローカルリポジトリのファイルを変更したらインデックスに登録し、コミットします

```cmd
git add <ファイル名>
git commit -m <コミットコメントを入力（必須）>
```

- add . と打つとすべてのファイルがインデックス対象になります。

## プル(Download)

リモートリポジトリからローカルリポジトリを更新するにはプル(Pull)という操作を行います。

Pullを実行すると、リモートリポジトリから最新の変更履歴をダウンロードしてきて、自分のローカルリポジトリにその内容を取り込みます。

### フェッチ(Fetch)

リモートリポジトリの最新の履歴取得だけを行うことができます。取得したコミットは、名前の無いブランチとして取り込まれます。

### リモートリポジトリからのプル

`git pull origin master`
