
# Chromebookという選択

### メリット
* 値段が安価なこと（日本向けモデルでも２万代からあります）
* パソコンの起動・終了が非常に早い
* GooglePlayアプリをインストールできる（すべてが動くわけではありません）

### デメリット
* インターネット環境が必須（オフラインでも使える場面がいくつかあります）
* Windows用ソフトが動かない（iTunes等は動きません）
* 日本国内ではまだ知名度が低い

　使用用途が限られてくるちょっとニッチなパソコンのため、**メインでは無くサブＰＣや外出用**として購入する人が多いみたいです。作業データはすべてネット上のスペースに置いておくようになっているので、外出先でもGoogleアカウントさえあればデータがいつでも見れるんです。これはすごく便利ですよ！
　
## 値段が安い
これは破格です。最低限でも５万円代だったノートパソコンが２万円台で買える。
最近のスマホやタブレット端末より格段に安いです。

どうせ低性能で安物を使ってるからだろう？

…確かにクロームブックの性能はお世辞にも良いとは言えません。

しかし、構造がとてもシンプルで低性能でもサクサクに動く設計が最初からされているためウインドウズパソコンでありがちな「起動が遅すぎる・もっさりしている」はほぼありません。

ただし、非常に凝ったサイトや高画質なYoutube動画を見る時はどうしてもパソコンに負荷がかかり、高いスペックが要求されます。

キレイな動画をストレスなく見たい！という方はちょっとだけ予算を増やし、少しでも性能の良いChromebookを購入することをオススメします。

## 起動がとにかく早い

起動がほんとに爆速（８秒程度）なため、ちょっとネットで調べ物をしたいなという時やデジカメで撮った写真をすぐ見たいという時はすっと立ち上がってくれるので本当に助かってます。

> iPhoneを繋ぐと写真やビデオをそのまま閲覧したりコピーしたりできます
> デジカメや一眼レフを使ってる人はケーブルをそのまま繋いでもいいしSDカードを入れるとこがあるのでそこに入れると閲覧できます。

ノートパソコンの場合気になるバッテリー持ちも余裕です。高性能なPCだと電源に繋がないとすぐ少なくなってしまう場面が多いのですが、このパソコンは動画閲覧くらいだったら電源に繋がなくとも４～６時間ほど持ってくれます。

## GooglePlayアプリに対応
これは最近になってサポートされた機能です。
今までスマホやタブレットだけサポートだったGooglePlayアプリがパソコンであるChromebookでも動くようになりました。

すべてのアプリが動くわけではありません

> （ポケモンGOとかは起動できても正常に動きません…）

3Dゲーム等はちょっと厳しいかもしれませんが簡単なパズルゲームや写真加工ソフトはちゃんと動作します。

### Linuxにも対応
この機能はまだベータ版（実験段階）ですが、サーバーOSで有名なLinuxがChromebookでも動くようになります。

仕事や趣味でプログラミング、コーディングをしている人にも良い選択肢なのかもしれません。

## セキュリティーソフトはいらない？
言ってしまえばセキュリティーソフトは必要ありません。

何故なら大事なシステムは部分は通常では見えない場所に完全に隔離されており、万が一見つかったとしてもパソコンの中に「物理的ロック」が掛かっています。
それを外さない限りシステムに触ることすらできない徹底ぶり。

ウイルスではありませんが、ChromeBookを狙った攻撃も実は見つかっているので怪しいサイトや聞き慣れないアドレスには訪れない等自衛することが大切です。

## まとめ

Chromebookは・・・

インターネットを使うのがほぼメインで、価格を安く抑えたい人向け！！

とにかく安い！でも動作サクサク！

また、パソコン操作には慣れたけどスマートフォンやタブレットが合わなかったという人にもおすすめの機種です。

